前回の 動画では 1㎡が 何㎠に なるかを 考えました。
それは この図を 使えば 分かりました。
1㎡は 1m×1mです。
つまり100㎝×100㎝なので 100×100= 10000㎠に なりました。
そして もう1つ 動画の さいごに 大事な 決まりを 話しました。
面積（めんせき）を 出すときは 単位（たんい）を そろえてください。
このように 2m×50㎝は mと㎝を そのまま かけません。
面積（めんせき）の単位（たんい）が ㎠か ㎡か 分からなくなるからです。
そのため 単位（たんい）を そろえてから 面積（めんせき）を 出します。
では これを使って 次の面積（めんせき）を 求（もと）めましょう。
この問題を やってみましょう。
まず①です。たて80㎝ 横5mの 黒板の 面積（めんせき）です。
黒板は 大きい 長方形です。
これを そのまま たて×横の 80×5を してはいけません。
それは まちがいです。なぜでしょうか。
長さの 単位（たんい）が そろって いないからです。
㎝とmを そのまま かけてはいけません。
このような時は mを ㎝に 直してから かけ算を します。
まず5mは 何cmですか。
これは おぼえて おきましょう。ルールです。
1mは 100㎝です。
5mと 言われたら 5mは 500㎝です。
単位（たんい）が ㎝に なりました。
500と80を かけて 面積（めんせき）を 出します。
単位（たんい）を そろえました。
80×500は いくらですか。
どのように 計算しますか。
筆算でもいいですが かけ算するのは ８と５だけです。
このような場合は 8×5=40に なります。
それに 0が 1 2 3 つまり 10倍と 100倍 ついています。
全部で くらいが 3つ 大きくなります。
つまり この０を 3つ そのまま つけます。
こうなります。40000です。
では この40000の 単位（たんい）は 何ですか。
㎠です。どちらも ㎝で かけ算を しました。
そのため 出てくる 面積（めんせき）も 40000㎠です。
答えは このままでも だいじょうぶです。
答えは 40000㎠です。
しかし 40000㎠は ㎡に 直すと 分かりやすいです。
1㎡は 10000㎠ だったので 40000㎠は 4 ㎡です。
このように言うと 分かりやすいです。
4㎡は 1m×4mの 長方形と 同じ 面積（めんせき）です。
形は ちがいます。
このように 小さい数で 言った ほうが 分かりやすいです。
40000㎠でも いいですが 4㎡と 答えると もっと 分かりやすいです。
だいじょうぶですか。
単位（たんい）を そろえてから かけ算を してください。
次は②です。
はば40㎝ 横5mの テーブルの面積（めんせき）です。
細長いテーブルです。
はばが40㎝で 横に 5mも あります。
学校の 長い テーブルのような 感じです。
この面積（めんせき）を 出して みましょう。
単位（たんい）が ちがうので 5mを ㎝に 直します。
5mは 500㎝なので 40×500です。
どうなりますか。さっきと 同じように 計算しましょう。
4×5=20です。
それに 0が 3あるので 0を 3つつけます。
答えは 20000㎠です。
しかし ㎡に したほうが 分かりやすいです。
20000㎠は 2㎡なので このように 答えましょう。
答えは2㎡に なりました。だいじょうぶですか。
やり方が 分かってきたら だいじょうです。
㎠を㎡に するのが むずかしいかも しれません。
大事なことは 面積（めんせき）を求（もと）める時は 単位（たんい）を しっかり そろえることです。
これを かならず 身につけて おくように してください。